ผู้สอน: ดังนั้นเราจึงดูที่ Lodash
ซึ่งเป็นไลบรารีของบุคคลที่สามที่สร้างด้วย
JavaScript สำหรับ JavaScript
คุณยังพบไลบรารีของบุคคลที่สามบางรายการที่มีสคริปต์ประเภทและคุณลักษณะของสคริปต์ประเภทจริงๆ
และมอบวิธีใหม่ในการเขียนโค้ดที่ใช้งานได้เพราะคุณกำลังทำงานกับสคริปต์ประเภท
ตัวอย่างหนึ่งคือตัวแปลงคลาส ตัวอย่างที่ดียิ่งขึ้นคือตัวตรวจสอบความถูกต้องของคลาส
เราจะดูทั้งสองที่นี่
แต่เริ่มจากคลาสทรานส์ฟอร์เมอร์กันก่อน
สมมติว่าในโปรเจ็กต์ของเราตรงนี้ ฉันมีโมเดล โมเดลข้อมูล
ตั้งชื่อมันว่า 'ผลิตภัณฑ์'
ตอนนี้ฉันจะตั้งชื่อผลิตภัณฑ์ แบบอย่าง. ts แต่คุณสามารถตั้งชื่อไฟล์นี้ได้ตามต้องการ
แนวคิดของฉันคือในไฟล์นี้ ฉันกำหนดคลาสสำหรับผลิตภัณฑ์
ดังนั้นฉันจึงอธิบายว่าผลิตภัณฑ์ควรมีลักษณะอย่างไร
ตัวอย่างเช่น มีชื่อเรื่องเป็นสตริงและราคาเป็นตัวเลข
จากนั้นฉันเพิ่มฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ที่สามารถเริ่มต้นได้ทั้งสองอย่าง
สตริง เพิ่มราคา แล้วผมบอกว่าชื่อนี้เท่ากับ 't' และราคานี้
ราคาเท่ากับ 'p'
และแน่นอนว่าเราสามารถใช้การเริ่มต้นทางลัดโดยที่เราใช้ตัวสร้างเท่านั้น
ถ้าอย่างนั้น สมมติว่าเรามีเมธอดอยู่เสมอ รับข้อมูลที่ฉันส่งคืนอาร์เรย์
สมมติว่าองค์ประกอบแรกคือชื่อเรื่อง และองค์ประกอบที่สองคือสตริงที่จริง ๆ แล้วฉันมีเครื่องหมายดอลลาร์
แล้วแทรกเข้าไปในสตริงนี้ ราคานี้
โมเดลง่ายๆ ตรงนี้ เป็นคลาสที่ง่ายมาก
และตอนนี้เราสามารถใช้คลาสนี้ในแอปได้หากต้องการ
ดังนั้นฉันจะกำจัด
Lodash และนำเข้าผลิตภัณฑ์จาก . /ผลิตภัณฑ์. รุ่น ตอนนี้คุณต้องแน่ใจว่าสิ่งนี้ในรุ่นผลิตภัณฑ์คุณส่งออกคลาสนี้จริง
ๆ มิฉะนั้นคุณจะไม่สามารถนำเข้าได้และที่นี่เราต้องส่งออกผลิตภัณฑ์เช่นนี้เพราะฉันใช้การส่งออกที่มีชื่อที่นี่โดยเพิ่มคำหลักการส่งออกใน
หน้าชั้นเรียน
แน่นอนว่าตอนนี้เราสามารถสร้างผลิตภัณฑ์ใหม่
หนังสือราคา 12 เล่ม 99 และหลังจากนั้น ฉันคอนโซลล็อก
p1 รับข้อมูล และเราควรบันทึกอาร์เรย์นี้
ดังนั้น หากตอนนี้เราเรียกใช้ npm start here เว็บแพ็ค
dev ของเราจะเริ่มทำงาน และเราควรเห็นอาร์เรย์ที่สวยงามพร้อมข้อมูลเกี่ยวกับหนังสือเล่มนี้
ดังนั้นถ้าฉันโหลดที่นี่ มันคือที่นี่
แน่นอนว่าตอนนี้มันไม่แฟนซีเกินไป ใช้งานได้
แต่นั่นไม่ใช่สิ่งใหม่
ตอนนี้สถานการณ์ทั่วไปในแอปที่ใหญ่กว่าคือคุณอาจกำลังดาวน์โหลดข้อมูลบางอย่าง
เช่น จากเซิร์ฟเวอร์ คุณกำลังดึงข้อมูลจากเซิร์ฟเวอร์ส่วนหลัง จากนั้นเซิร์ฟเวอร์จะส่งคืนข้อมูล
json บางส่วนที่คุณส่งผ่าน ซึ่งอาจเป็นรายการ ของสินค้า.
ดังนั้นที่นี่เราอาจมีผลิตภัณฑ์ที่เราได้รับจากเซิร์ฟเวอร์
จากนั้นเราจึงมีชื่อ พรม และราคา 29 99 แล้วเราก็มีเล่มนี้ด้วย
ชื่อเรื่อง หนังสือ แล้วก็ราคา
10 99 ขอบอกว่า.
นั่นเป็นอาร์เรย์ข้อมูลง่ายๆ
ที่เราได้รับจากส่วนหลัง
แน่นอนว่าสิ่งเหล่านี้เป็นวัตถุ JavaScript
แต่ไม่ใช่อินสแตนซ์ของรุ่นผลิตภัณฑ์ของเรา
และนั่นเป็นสถานการณ์ทั่วไปที่คุณได้รับข้อมูลเป็น json
โดยไม่มีข้อมูลที่แนบมา เช่น ฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ที่คุณเขียนโค้ดส่วนหน้าอยู่
เซิร์ฟเวอร์ของคุณรู้เรื่องนั้นและ json ก็เป็นรูปแบบที่เพียงแค่ส่งข้อมูลพื้นฐาน
คุณไม่มีข้อมูลเมตาที่สมบูรณ์ให้กับวัตถุที่แนบมาด้วย
หรืออย่างน้อยคุณจะต้องทำด้วยตนเอง
กล่าวอีกนัยหนึ่ง ผลิตภัณฑ์ที่เราได้รับในที่นี้คือวัตถุที่ไม่มีวิธีการรับข้อมูล
ตามธรรมเนียมแล้ว ถ้าคุณต้องการแปลงสิ่งนี้เป็นอินสแตนซ์ของโมเดลของคุณ
คุณจะต้องทำด้วยตนเอง
คุณสามารถมีผลิตภัณฑ์ที่โหลดได้ ซึ่งสมมติว่าใช้ผลิตภัณฑ์ เรียกใช้เมธอด map และในทุกผลิตภัณฑ์ในอาร์เรย์นั้น
เราจะส่งคืนผลิตภัณฑ์ใหม่สำหรับผลิตภัณฑ์
ชื่อเรื่องและผลิตภัณฑ์ ราคา
และหลังจากนั้นเราจะมีอาร์เรย์ที่เต็มไปด้วยอินสแตนซ์ของฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ของผลิตภัณฑ์จริง
และจากนั้นเราสามารถวนซ้ำได้ โหลดผลิตภัณฑ์แล้วเข้าไปที่นั่น
ตัวอย่างเช่น คอนโซลล็อกโปร
ได้รับข้อมูล.
นี่คือวิธีที่เราสามารถแปลงอาร์เรย์หรือวัตถุวานิลลา
JavaScript ที่ไม่มีชื่อเดียวให้เป็นอินสแตนซ์ของฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ได้ด้วยตนเอง
และด้วยเหตุนี้เราจะได้รับผลลัพธ์นี้
การทำเช่นนี้ด้วยตนเองเป็นเรื่องยุ่งยาก
มันเป็นขั้นตอนเพิ่มเติมมากมายที่นี่
แน่นอนว่านี่เป็นเพียงการแปลงง่ายๆ
นั่นคือสิ่งที่แพ็คเกจหม้อแปลงคลาสสามารถช่วยเราได้
มันทำให้ง่ายมาก
ที่นั่น เรายังกำหนดคลาสในสคริปต์ประเภทในกรณีของเราที่นี่
จากนั้นเราอาจได้รับข้อมูลบางอย่าง
สมมติว่ามาจากเซิร์ฟเวอร์ จากนั้นเราสามารถเรียกวิธีอำนวยความสะดวกง่ายๆ
และมันจะแปลงข้อมูลของเราเป็นแบบจำลองที่เหมาะสมโดยอัตโนมัติ
ก่อนอื่นมารัน nmp install
class transformer--save แบบนี้ และเมื่อเสร็จแล้วให้รัน
npm install reflect-metadata--save
A package แพ็คเกจนี้ในตอนท้ายขึ้นอยู่กับ
ดังนั้น เรามานำเข้าสิ่งนี้ด้วย และเนื่องจากมันแนะนำเราที่นี่ในคำแนะนำการตั้งค่าที่นี่ด้วย
ให้นำเข้าข้อมูลเมตาสะท้อนในไฟล์รายการเส้นทางของคุณ ในกรณีของฉันที่นี่ในแอป
ts
ฉันนำเข้าไลบรารีของบุคคลที่สามที่เราเพิ่งติดตั้งเป็นการอ้างอิงของไลบรารีของเรา
ตอนนี้คำว่าไม่มีขั้นตอน js ดังนั้นเราจึงสามารถข้ามขั้นตอนนี้ได้
ในเบราว์เซอร์เรายังคงต้องติดตั้งแพ็คเกจเดียวกันและการเพิ่มการนำเข้านี้ที่นี่ก็ใช้ได้เพราะเราใช้เว็บแพ็กและตอนนี้เราก็พร้อมแล้ว
และตอนนี้เราสามารถนำเข้าบางอย่างจากคลาสทรานสฟอร์มเมอร์แล้วสิ่งนั้นก็คือเมธอด
'ธรรมดาถึงคลาส'
แพ็คเกจนี้ยังมีอีกสองสามวิธี
คุณสามารถเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับพวกเขาได้ที่นี่ในเอกสารอย่างเป็นทางการ
แต่ 'ธรรมดาในชั้นเรียน' เป็นวิธีการหลัก
คุณสามารถใช้ที่นี่เพื่อตั้งค่าผลิตภัณฑ์ที่โหลดของคุณ
แทนที่จะทำด้วยตนเองที่นี่เหมือนที่เราทำก่อนหน้านี้ เราสามารถตั้งค่าผลิตภัณฑ์ที่โหลดเท่ากับธรรมดาไปยังคลาส
และตอนนี้ส่งอาร์กิวเมนต์สองรายการที่นี่
อาร์กิวเมนต์แรกคือคลาสที่เราต้องการแปลงเป็น
ในกรณีของฉันที่นี่ ผลิตภัณฑ์
และฉันไม่ได้ยกตัวอย่างหรือเรียกมันว่าฉันแค่ชี้ไปที่ชั้นเรียนนั้น
อาร์กิวเมนต์ที่สองคือข้อมูลที่เราต้องการแปลง
ในกรณีของฉันนี่คือผลิตภัณฑ์
และตอนนี้สิ่งที่แพ็คเกจนี้จะทำคือมันจะผ่านอาร์เรย์นี้แปลงทุกออบเจ็กต์วานิลลาจาวาสคริปต์ธรรมดาที่นี่เป็นอินสแตนซ์ของคลาสนี้
ดังนั้นหากเราบันทึกสิ่งนี้และเรียกใช้ npm start อีกครั้ง เว็บเพจที่เริ่มต้นเซิร์ฟเวอร์จะบู๊ตอีกครั้ง
และควรสร้างโปรเจ็กต์นี้โดยไม่มีข้อผิดพลาด
ถ้าฉันโหลดหน้านี้ซ้ำ ฉันจะได้รับผลลัพธ์เหมือนเดิม
แต่แน่นอนว่ามีโค้ดน้อยลงจากฝั่งของเรา เพราะเรากำลังใช้แพ็คเกจนี้อยู่
และที่น่าทึ่งเกี่ยวกับแพ็คเกจนี้คือมันใช้งานได้ดีที่นี่เพราะมันสร้างขึ้นจากสคริปต์ประเภทและใช้สคริปต์ประเภทและใช้ข้อเท็จจริงที่ว่าเรามีคลาสที่นั่นซึ่งเราสามารถชี้ได้
แต่ตามจริงแล้วแพ็คเกจนี้ทำงานได้ดีกับสคริปต์ประเภท
แต่ไม่ได้ใช้คุณสมบัติเฉพาะของสคริปต์ประเภท
ตัวอย่างคลาสยังมีอยู่ในวานิลลา JavaScript
แม้ว่าสิ่งนี้จะได้รับการพัฒนาสำหรับสคริปต์ประเภทเป็นหลัก
แต่ก็ใช้งานได้จริงในวานิลลา JavaScript
นั่นจะไม่เป็นความจริงสำหรับแพ็คเกจถัดไป